Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ito na! Sa wakas!
Hindi ba dapat magpaalam na tayo
kay Jaja?
Magpaalam ka na lang, okay?
Huwag masyadong mahuli.
Tandaan, tao, maaari mo lamang
balewalain ang liwanag ng tatlong beses.
Pagkatapos nito, hindi ko alam
kung lilitaw muli.
- Anong ginagawa niya dito?
- Ipakita natin sa kanya ang ating mga trick.
I dare you to break
Jaja's heart again.
Natatakot na siya, pare.
- Jaja!
- [TAWA]
- Anong nangyari?
- Anong ginagawa mo dito?
- Huwag mo siyang hawakan!
- Hayaan akong tumulong.
Teka... Diba dapat
tumawid ka?
Tapos na ang negosyo mo dito.
Hindi pa ako nakakapagpaalam
sayo.
Ito ba talaga?
Paalam na talaga?
Hindi kita kayang iwan.
Gusto kong yayain si Jaja sa
isang picnic date sa rooftop.
Sorry talaga, Ja.
Kailangan kong pagmamay-ari ito.
Gaya ng nararapat.
May ginawa kang napakasama.
Ang iyong paboritong... Sans karibal!
Jaja! Panoorin ang iyong
paggamit ng asukal.
[BUMULONG] Seryoso?
Isang slice lang yan.
Ja, kanina ka pa nakatingin
sa lugar na yun simula nung dumating tayo.
- Sinong kausap mo?
- Isang multo.
Isang multo?
Jaja, muling lumitaw ang liwanag.
Tinatawag ka na nila?
Paano ako aalis kung
hindi ako sigurado sa taong ito?
Baka lokohin ka lang niya ulit.
Akala ko
maiintindihan mo.
Binigyan ka ni Lola ng pagkakataong ito.
- Jaja, magkaiba tayo.
- Tama ka!
Siya ay buhay, at ikaw ay patay.
Ginugulo ka pa rin ba niya ? Hoy!
- Huwag mo siyang bawiin.
- Pabayaan mo lang siya!
Sabihin mo gusto mo
siyang makasama!
- Jaja, please--
- Lumabas ka dito.
Tama na!
Pwede bang huwag niyo na
itong pahirapan pa?!
- [HUFFS]
- At...
- [TENSE MUSIC PLAYING]
- [KURYENTE CRACKLING]
Mga itlog!
[KURRYENTE CRACKLING]
[PAGPATULOY ANG TENSE MUSIC]
[WILBERTO] Kung mamatay ka,
pwede tayong magkasama.
[PAGPATULOY ANG TENSE MUSIC]
Hindi. May mga tao dito
na nagmamahal sa iyo.
- Ako! Ako!
- Itlog!
[KURRYENTE CRACKLING]
[MOROSE MUSIC PLAYING]
- Ayos ka lang ba?
- Ayos lang ako.
- Sigurado ka ba?
Hindi, hindi, hindi. Ja, dadalhin na
kita sa ospital.
Pwede bang i-double check na lang natin?
- [JAJA] Okay lang ako.
- I-double check natin, okay?
- [PAG-CRACKLING NG KURYENTE]
- [MAGPATULOY ANG MOROSE MUSIC]
[TEMA MUSIC PLAY]
- [GULO SCREECHING]
- [ENGINE REVVING]
Yan ang sasakyan ni Vhal!
Bakit sila aalis?
Lalaki, anong nangyari?
Hindi mo lang
pinansin ang liwanag,
hinayaan mo na rin umalis yung dalawa.
Ano bang problema mo?
So, wala kang gagawin
?
Muntik na siyang masaktan.
Ano?! Diba nangako ka
na babantayan mo ang bestie ko?
- Malinaw na hindi siya okay.
- [TONY] Hoy, tahan na.
Sinisisi mo ba ang anak ko dito
sa nangyari kay Jaja?
[EMMA] Hindi ko sinisisi ang sinuman.
Nag-aalala lang ako
sa lahat
nangyayari yan
sa bestie ko.
Una, multo siya
ng boyfriend niya.
Pangalawa,
malapit nang umalis ang kaibigan niyang multo.
Tsk, natatakot ako na baka
maging multo siya o ano.
Uy,
walang kinalaman si Wilberto.
Kaya naman siya nandito diba?
Upang protektahan ang mga itlog
galing sa kalokohang
ex-boyfriend niya.
Isa pa, mahal ni Wilberto si Jaja.
Hinding-hindi niya siya masasaktan.
Hindi mahalaga
kung mahal ko siya, Tony.
[MELANCHOLIC MUSIC PLAYING]
Isa lang akong multo.
Isang araw, kailangan kong
iwan si Jaja.
[MATULOY ANG MELANCHOLIC MUSIC]
[HINGA]
Ano ang nangyari doon?
Paano siya muntik nang masaktan?
Shucks, baka
magkabalikan sila.
- Ma'am, okay ka lang?
- [PLAYFUL MUSIC PLAYING]
Oh... ayos lang ako.
ayos lang po ako sir.
Nagpapractice ako ng monologue ko
para sa audition bukas.
Okay, ma'am.
Medyo baliw ang character ko.
Wooo... Crispin! Basilio!
[PEDENG IYAK]
Ayos ba ang babaeng ito?
Okay ka lang ba ma'am?
ayos lang po ako sir.
Nagdadrama lang ako.
[VHAL] Babe.
Babe, maghintay ka.
Halika, hayaan mo akong-- [SIGHS]
Babe. Sabi ko sayo bubuksan kita
ng pinto.
Sabi ko naman sayo diba?
- Okay lang ako. kaya ko.
- Babe, babe...
Muntik na akong mawala sayo.
Bakit mo ako sinaktan?
[MELANCHOLIC MUSIC PLAYING]
Alam kong nagsisisi ka na ngayon.
At alam kong sinusubukan mong
makabawi.
Ngunit hindi mo kailangang gawin iyon.
Sana kinausap mo ako
imbes na multuhin mo ako.
Dahil nahihirapan akong
makita kang umiiyak.
[MALAMINIT NA MUSIKA NA NAGPLARO]
Hindi ko kaya ito.
Dahil ba doon...
multo ang sinasabi mo?
Wilberto?
Babe...
Isa siyang multo.
Ikaw ay isang tao.
buhay ka.
Tulad ko.
Hindi niya kaya...
Hindi ka niya kayang hawakan.
Hindi ka niya kayang yakapin.
O pakiramdam mo...
O halikan kita.
Babe! Babe, teka.
Babe!
- [VHAL] Babe! Babe!
- Oh!
- Bestie! Bestie!
- Babe!
Teka, teka, teka!
- Wala pang isang hakbang.
- [ELEVATOR BELL DINGS]
Nandito ba siya?
- Ano ako? Nawala at natagpuan?
- Nandito ba siya?
- Ano--
- Wilberto.
[EMMA CLEARS THROAT]
Kung nandito ka, Wilberto,
o kung sino ka man...
pakiusap...
Hayaan mo akong magsalita.
Alam kong multo ka,
at alam kong may
nararamdaman ka kay Jaja.
Pero kung mahal mo talaga siya...
Hayaan mo siya.
Hayaan mo siyang mahalin ang isang tulad niya.
[EMMA] Excuse me.
How dare you speak
- para sa bestie ko?
- Isang taong nabubuhay.
Isang tao na tao.
[PINIPALAGANG MUSIKA NA NAGPAPALAGAY]
Isa kang multo.
Iiwan mo si Jaja
sa huli.
Katulad ng ginawa ko.
Nakita mo kung gaano siya nasaktan.
[PATULOY ANG NAGPAPALAGAY NA MUSIKA]
[VHAL] Sa tingin ko ay hindi mo
gustong mangyari ulit iyon.
Kaya, pakiusap,
please let her go.
Hindi para habulin ko siyang muli,
ngunit para magkaroon siya ng pagkakataong
magmahal at mahalin...
sa paraang nararapat sa kanya.
Sa tingin ko pareho tayo
ng gusto.
[PATULOY ANG NAGPAPALAGAY NA MUSIKA]
Tama siya, pare.
[MOROSE MUSIC PLAYING]
[SIRENANG TANGHOL]
Bestie.
Kung may sasabihin ka,
iluwa mo.
Uh... [LINISIN ANG LUMAIN]
Sinabi ba sa iyo ni Wilberto
na tatawid sila ngayon?
hindi ko alam.
Tagasalin lang nila ako,
hindi ang navigation app nila.
I mean,
pupunta ba sila sa langit?
[PINIPALAGANG MUSIKA NA NAGPAPALAGAY]
Talaga bang ginagawa natin ito, pare?
Ito ba?
[WILBERTO] Masaya si Nadia.
Kaya ko na siyang iwan.
[PATULOY ANG NAGPAPALAGAY NA MUSIKA]
[EMMA] Pupuntahan ba natin siya?
Kaya pwede na natin siyang paalisin?
Parang going away party.
Bakit hindi na lang
siya buksan ng pintuan ng langit?
[SCOFFS]
ibig sabihin.
[HINGA, NAG-CLICK ANG BIBIG]
Sumasakit ang ulo ko sa pag-iisip
kung ano ang dapat o hindi dapat gawin.
Tsk, masakit ba ulo mo...
...o puso mo?
[UTENSILS CLINK]
pareho.
Ang balyena ay nagmulto sa akin.
Pero bumawi siya sa akin.
Si Wilberto naman,
siya ang ideal boyfriend.
Pero alam kong multo niya rin ako.
Permanente.
Yan ang iniisip mo.
Pero ang tanong,
anong nararamdaman mo
Sa puso mo.
Nararamdaman ko si Vhal.
Ramdam ko ang haplos niya.
Ramdam na ramdam ko
ang mainit niyang yakap at mga halik.
Hindi ako nag-iisa
kapag kasama ko siya.
Pero...
Wilberto...
Baka hindi ko
siya mahawakan...
Kahit hindi tayo magkahawak ng kamay...
[ROMANTIC MUSIC PLAYING]
Ramdam ko pa rin ang pagmamahal niya.
Pero paano tayo magtatrabaho, bestie?
Well...
Kaya mo pa ring mahalin ang isa't isa
kahit magkahiwalay na kayo.
tama?
Ang ibang tao ay nasa
long distance relationship.
Tulad ng nanay mo.
Malayo siya sayo, tama?
Pero mahal na mahal niyo ang isa't isa
.
Bestie,
walang Wi-Fi sa langit.
Oo, meron.
Pag-ibig.
Magkakasundo ito sa isa't isa, tama ba?
[PAGPAPALAGOT NA NAGPLARO NG MUSIKA]
Tara puntahan natin si Wilberto!
Sige! Tara na!
[EMMA] Babae! Hintayin mo ako!
- Huminahon ka!
- Kailangan nating mahuli si Wilberto!
Oo alam ko.
Pero huminahon ka muna.
Pero hindi tayo makakatakbo hanggang
doon. Magpapa-book ako ng masasakyan.
Kasalanan mo ito, babae!
Ikaw at ang iyong "koneksyon sa pag-ibig."
Nagkamali ba ako?
Kaya lang, hindi ikaw!
Kaya naman kailangan nating makita
si Wilberto bago siya tumawid!
Okay, okay.
Nagpa-book na ako ng sasakyan.
- Kailangan kong sabihin sa kanya.
- Okay, okay.
- Uh...
- Magtatagal yan.
Bestie,
sakay na lang tayo ng tren.
- Sigurado ka ba?
- Oo, pakiusap.
- Mapapagod tayo.
- Ayos lang.
[VHAL] Babe!
[WIMSICAL MUSIC PLAYING]
Vhal? Babe?
Alam kong mabuti kang tao.
Na-suffocate na yata kita.
I guess we're not mature enough
for this kind of commitment.
Ngunit ito ay kung sino ako.
Mahal ko ang mga tao para sa mga panatilihin.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Pinapatawad na kita sa ginawa mo.
Kung kaya kitang mahalin ulit,
gagawin ko.
Pero?
Ang puso ko ay
kay Wilberto ngayon.
Babe...
- Isa siyang multo.
- Alam ko.
At alam kong
iiwan din niya ako.
Ngunit ang puso ko
ay may sariling isip,
kahit
minsan nagde-delusyon ako.
Kasalanan ko ito.
Kung hindi kita iniwan...
Kung hindi mo ako iniwan,
hindi tayo matututong
magmahal ng tama.
[PAGPAPALAGOT NA NAGPLARO NG MUSIKA]
Dito ba ang sakay natin?
So, kaya ka nandito?
- Para puntahan siya?
- Oo.
Kaya?
Sa wakas! Nag-book ako ng kotse!
13 minutes pa sila.
Huh?!
Masyadong mahaba iyon.
Sakay na lang tayo ng jeep bestie.
- Sigurado ka ba?
- Oo.
Sige, sige.
Teka.
Hayaan mo akong gumawa
ng isa pang bagay para sa iyo.
Sumakay sa kotse.
- Babae, umalis na tayo!
- Kukunin ko kayo.
salamat po!
[PAGPATULOY ANG PAGHUGOT NG MUSIKA]
salamat po.
Walang problema.
- Sumakay!
- Salamat!
[PAGPATULOY ANG PAGHUGOT NG MUSIKA]
Lalaki, hindi mo man lang namamalantsa
ang sando mo bago tayo tumawid?
O maghugas man lang?
[PORTAL WHIRRING]
Sigurado ka ba dito, pare?
[PATULOY ANG WHIRRING]
[BUKAS ANG PINTO]
- [EMMA] Salamat.
- [JAJA] Salamat, ginang.
- Treb?
- Tonio!
kailangan ko to!
At?
Babae! Ayan na sila.
- Bestie.
- Teka.
[TONY] Oo, Emma.
Huwag ka na lang tumawid.
sasama ka ba
Hindi!
Nandito lang kami
para magpaalam.
Huwag mo kaming ihatid.
Baka hindi ka makatawid
.
Bye, Ja. Bye, Emma.
Ito ba talaga?
Sigurado ka ba?
[TONY] Oo.
Mamimiss ko kayo gals.
Salamat dahil naging parte ka
ng buhay ko,
Ibig sabihin, ang aking kabilang buhay.
Rock and roll!
- Rock and roll, Tonio!
- Whoo!
[TUMITI]
Rock and roll!
[NAKAKATAYANG PAGPLARO NG MUSIKA]
See you sa kabilang side!
Sa 69 na taon...
[MAGPAPATULOY ANG MATINDING MUSIKA]
Treb, teka!
Kailangan ko nang umalis, Ja.
mahal kita.
["TAYO HANGGANG DULO"
INSTRUMENTAL PLAYING]
[ROMANTIC MUSIC PLAYING]
Ayokong pumunta ka
bago ko sabihin sayo ang nararamdaman ko.
[MATULOY ANG ROMANTIC MUSIC]
Paalam, Eggs.
[MUSIKA AY NAGING MALAMBO]
[MATULOY ANG SOMBRE MUSIC]
[TUMIGIL ANG MUSIKA]
ha?
["MULTO" BY HEALY
AFTER DARK PLAYING]
["MARAMING" PATULOY]
Bestie, anong nangyari?
Bakit hindi siya tumawid?
Ayon sa aking ina,
nagtatagal ang mga multo dahil
mayroon silang hindi natapos na gawain.
Pero nagkaayos na kami ni Nadia .
Tapos biglang nawala yung portal Lola .
Hindi pa rin
tumawid si Wilberto.
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan nating
malaman
kung ano talaga ang unfinished business ni Wilberto .
Tungkol sa...
A-Tungkol sa sinabi mo...
Hindi mo kailangang sagutin.
God, alam kong wala akong
maibibigay kay Jaja.
Alam kong aalis din ako.
Ngunit kung papayag ka,
Gusto ko siyang hawakan.
Yakapin mo siya.
Kahit saglit lang.
Para lang maramdaman niya
kung gaano ko siya kamahal.
Akala ko happy ending na .
Mga itlog!
[MUSIC FADES]
[BULAD NG HORN]
[BRAKES SCREECH]